前回の動画では文ってそもそも何だっけっ
ていうところから話を始めました文って
いうのは比較的独立した意味のまとまりの
ことっていう風な話だってねそしてその文
の中身意味を見てみるとえ英語でもこう
いう風に主部と術部に分けられる文って
いうのがあればそうじゃない主部術部に
分けられない主部術部を含まない文って
いうのもありましたさて今回はまた
ちょっと別な観点で文の種類っていうのを
見ていきたいと思います前回のこの3つの
分主部術部を含む分だったんだけどえもう
1度見てみるとIMetmy
teacheratthestation
私は駅で先生に会いましたEMandI
dideatthekakeエミリーと私
はケーキを食べてないよ食べなかったよ
whatdidyoueatfor
breakfastあなたは朝食に何を
食べましたかえこの3つの分これ実は
それぞれえ別な種類の文という風に考える
ことができますえどんな風に分けるかって
言うとこれ言葉聞いたことあると思うんだ
けどまず1つ目IMetmy
teacheratthestation
これはこのことを話しているだけの文なん
だけどこれ肯定文っていう風に言われたり
しますで2つ目の文EmilyandI
dideatThecake今回この文に
はdiddidnotまこれnotの短縮
だけどえこれが含まれているまつまり否定
されているのでこの分を肯定と比で否定分
という風に言われたりしますそして3つ目
whatdidyoueatfor
breakfastこれはクンマークから
も分かるように何食べたのって聞いてる分
なので疑問分っていう風に言われたりし
ますこの肯定文否定文疑問文っていう言葉
は今まで聞いたことあると思います文って
いうのはこういう風にいろんな種類に
分けることができますえこれだけじゃあり
ませんえ今度は前回見た守部術部を含ま
ない文でも見てみるとえ最初の2つD
TalkそれからLetPlay
socarこれらはどうかて言うとまず1
つ目は喋るな2つ目は作家しよよっていう
文だけどこれ両方とも分類としては命令文
の仲間という風に言われたりしますま特に
ね1つ目はねドTalk喋るなって命令し
てるよねなので命令文でえ3つ目の分
whatbetiplaceなんて美しい
場所なのこれは驚きや感動を表す分簡単分
という風に言われたりもしますこれで簡単
分と読みますえこういう風に命令文とか
簡単文っていう風な文の種類もあります
ちなみに下の2つまとノーpainsNo
GSこれらはまあなんちゃら分っていう
よりはま呼びかけとか格言とかそういう風
な分類になりますまなのでま文の種類
っちゃ種類なんだけどほにゃらら分って
名前に文がつくもので考えるとえ命令文と
か簡単文それからさっき見た肯定文否定文
そして疑問文とこういう風に文を分類する
ことができますま他にもねいろんな分け方
っていうのがあるんだけどこういう風にも
え分けることができるよ分の種類考える
ことができるよというお話ですそしたら
今回はこの3つの中でも1つ目工程文に
注目して肯定文の英語を作る練習をしてみ
たいと思います練習しながら今まで習って
きた英語え簡単に復習していきましょう
まずは1つ目この文です私はシンガポール
出身ですこれを英語にしてみたいと思い
ますこれはね結構簡単かもしれません一緒
に考えていきましょうまず私はだから愛で
始めるねで出身ですっていう時にはB同士
を使っていきますIの後にはアムIam
fromほにゃららこれで私はほにゃらら
出身ですっていう風な意味を作れますえ
今回シンガポールなのでシンガポルはね
シンガポールこういう風に書きますえこれ
で完成です私はシンガポール出身ですとえ
いう風な文を作ることができましたちなみ
にこれ私じゃなくてあなただった場合には
どうなるでしょううんその場合にはIをU
に変えてあげたらいいねなのでUそしてU
アムとは言いませんUの時にはB同士は
うんareだねyouarefrom
Singapore後は一緒なのでえこれ
だけてきますyouarefrom
Singaporeになるしえじゃ例えば
彼はシンガポール出身ですだっ
たらHeisだねそうHeisfrom
Singaporeとえこういう風になり
ますこういう風に守護によってえB同士
amになったりareになったりisに
なったりするだったね後半はどれも一緒
youarefromSingapore
HeisfromSingaporeと
全部同じになり
ますはいじゃあ2つ目ね私は英語と中国語
を話しますすごいねこの人の気持ちになっ
てこれを英語にしてみましょうすると私は
だからまたIで始めますで今回は私は
ほにゃららですではなくて話しますなので
話すていう動詞を使っていきますI
speakだねこれで私は話しますで英語
と中国語england
chesこれで完成ですIspeak
ENGチャイニーズこれで私は英語と中国
語を話しますという文を作ることができ
ましたえこれも一応Uとかheとかで考え
てみようかえそうするとyouの場合は
you今度は同士変わりませんスピークの
ままですyouspeakEnglish
andChineseあなたは英語と中国
語を話しますだし後半者ねでも考えて
みようかえ彼は中国英語と中国語話します
えこの場合はどうなるかというと今回
ちょっと注意が必要ですhespeのこの
スピークの後にうん3単元のSをつけて
hespeakENGchえこういう風に
なるねこれ覚えてるかな守護が3人称で
端数そして現在のことについて話してる
場合には同士にSをつつけるよ3単元のS
ってありました3人称で数で現在の場合ね
3人称っていうのは私とあなた以外私
私たちも含むしあなたあなたたちも含む
けどそれ以外のものは全部それを3人称と
言いますで端数はま1人のこと指してたら
ねそして現在はま今のこと話してたらっ
てこです私は彼は英語と中国を話しますて
今のこと話してるからhespeak
チーズとこういう風にSがつくのを忘れ
ないでください思い出してきたかなじゃ
もうちょっと練習しましょうはい今度は
こんな文です彼らは昨日そのモールに行き
ましたこれを英語にしてみたいと思います
え彼らはなのでうんTheyで始めよねで
今回はモールに行きましたって過去のこと
なので行ったっていう動詞の過去系使って
あげます行く5の過去形なのでうんこれは
wentを使ってあげます
TheywentThe
Mそのモールに行きました昨日
yestこれで文完成ですThey
wenttotheMALLyest彼ら
は昨日そのモールに行きましたえ今回の文
過去系を使って過去について話してますえ
過去系を使ってる時には動詞っていうのは
動詞の過去系使ってあげますでさっき
みたいに守護によって同士変化しませんな
ので例えばこれが私は昨日そのモールに
行きましだったらIwenttothe
MALLYesterdayになるし
youも一緒ねあなただったらyou
wenttotheMALL彼はとか彼女
はて1人だった場合もやっぱり同じ例えば
heにしてみてもHewenttothe
Mallyestと守護以外は変わりませ
んさっきのね3単元のSいりません3単元
の現は現在だったもね今回現在じゃなくて
過去の話じゃ最後え彼は上手に泳ぎます
これを英語にしてみましょうすると
ヒ今回泳げます泳ぐことができまっていう
意味になるのでほにゃららできるという
意味の女同士canを使ってあげます女
動詞ってなんかやったよね動詞の前に置い
て意味をつけたすやつですえ今回だったら
骨はできるっていう意味を付け足しますで
その後動詞の原型HeCan
swm上手にだからwellこれで完成
HeCanswimwellえ彼は上手に
泳げますという文が書けました今回注意し
たいのが守護ひって3人称で単数だねだし
泳げますって現在のこと話してるから3
単元のSつきそうなんだけど女動しキャン
を使ってる場合ま女動詞を使ってる場合に
はその後ろに置かれる動詞は必ず原型に
なります原型っってSついたりしないし
過去形にもならないですなのでHeCan
swimwellとこれだけでオッケこれ
守護が変わってもやっぱり上と同じ彼ら
だったらTheycanswimwell
私だったらIcanswimwell
あなただったらyoucanswm
wellとえそういう文になりますえここ
まで工程文を作る練習しながら今まで習っ
た内容を少し復習してみました